# Electrosafe

O presente relatório tem por objetivo descrever as atividades realizadas pelo grupo Electrosafe para o projeto de tópicos de engenharia eletrônica 2 da Unidade Acadêmica do Cabo de Santo Agostinho da UFRPE em missão de projetar um sistema de controle de acesso e segurança para o estacionamento da universidade.
A proposta é desenvolver dispositivos de controle de acesso e segurança de baixo custo para universidade. Neste relatório parcial, serão apresentadas definições dos objetivos e metas para o projeto. Seguido do anexo que informa as pesquisas de campo realizadas em estacionamentos espalhados pela região metropolitana do Recife. 



## Resumo

Segurança, conjunto de medidas assumidas para proteção contra ataques e roubos, visando minimizar ou eliminar qualquer tipo de risco a vida. Neste âmbito, ver-se que ela é um fator de grande importância para uma instituição de ensino, pois promove maior confiança e segurança para todas as pessoas que convivem neste ambiente. O problema proposto consiste em garantir a segurança no estacionamento por meio de um equipamento eletrônico, cuja função será restringir a entrada para que pessoas não autorizadas não tenham acesso ao edifício. O desenvolvimento do equipamento visa agilizar o controle de acesso, com um dispositivo de fácil manuseio, seguro para os usuários e sendo de baixo custo, que execute bem sua finalidade, garantindo a comodidade e confiabilidade das pessoas que usarem o local para guardar seus veículos. De acordo com a pesquisa de campo realizada com os seguranças dos estacionamentos, eles preferem que o acesso ao estacionamento seja por meio do cartão magnético, pois é de fácil operação tanto para os usuários como também para eles próprios, assim como haver um portão automatizado para que o funcionário se concentrasse apenas no controle de acesso, relataram que seria de boa valia caso existisse um sistema que informasse as vagas que já foram preenchidas para um maior controle do espaço, tal como uma maior comodidade para os usuários que já saberiam o local para estacionar o veículo, informaram também da necessidade de ter um supervisionamento humano no local para garantir maior segurança, explanaram também da necessidade de ter vagas reservadas para deficientes perto das entradas e saídas, assim como vagas para as pessoas que utilizam bicicletas e motocicletas, pois no atual momento não existe tal local e elas ficam amontoadas em um canto sem qualquer segurança, podendo haver danos materiais. Tendo em vista os aspectos observados, o desenvolvimento do sistema visa atender as necessidades da universidade, tal como um maior conforto para todos os usuários que usufruem do serviço.
